welcome to new every day I'm Lawrence
txais tos rau tshiab txhua txhua hnub kuv yog Lawrence
Cruz this is Jeff Weston and we are here
Cruz no yog Jeff Weston thiab peb nyob ntawm no
on show episode number 151 and today
ntawm kev qhia rov npawb 151 thiab hnub no
we're going to be talking about giving
peb yuav tsum sib tham txog kev muab
God our yes
Vajtswv peb yog
what does it mean we all know the word
dab tsi yog nws txhais tau tias peb txhua tus paub lo lus
yes but what does that mean for our
yog tiam sis qhov ntawd txhais li cas rau peb
lives what is involved with giving on
nyob hauv kev koom tes nrog kev pab cuam
our yes and if we do give God our yes
peb yawg thiab yog tias peb ua Vajtswv rau peb yog
what are we deal with it and what's he
dab tsi yog peb nrog nws thiab nws yog dab tsi
going to do with us
mus ua nrog peb
that's what we're going to figure out
Qhov no yog qhov peb tabtom xav paub
today this is new every day
hnub no qhov nov yog txhua txhua hnub
with Jeff Weston and Lawrence Cruz
nrog Jeff Weston thiab Lawrence Cruz
we've got a fantastic show again for you
peb tau txais ib qho yeeb yam zoo heev rau koj
this week but my goodness wasn't last
lub lim tiam no tab sis kuv lub siab zoo tsis tas
week fantastic we had missionaries Jeff
lub lim tiam zoo heev peb tau tub txib Jeff
and renata Walton they're missionaries
thiab renata Walton lawv yog cov tub txib
to Malawi Africa and wow what a show we
rau Malawi Tebchaws Africa thiab wow dab tsi qhia peb
had with them it was so good to have
tau nrog lawv nws yog zoo li muaj
them with us absolutely absolutely and
lawv nrog peb kiag li kiag li thiab
if you happen to miss the show you can
yog tias koj tuaj yeem ploj qhov qhia koj tuaj yeem
check us out on demand you can get us
xyuas peb ntawm kev thov koj tuaj yeem tau txais peb
through a website new every day TV you
los ntawm lub website tshiab txhua hnub TV koj
can go to youtube find us there you can
mus rau youtube nrhiav peb muaj koj tuaj yeem
check us out on Facebook pretty much
xyuas peb ntawm Facebook zoo nkauj npaum li cas
anywhere you can watch on demand we're
nyob txhua qhov chaw koj tuaj yeem saib xyuas peb xav tau
there so you want to check us out catch
muaj ces koj xav saib peb ntes
past episodes maybe previous seasons and
yav dhau los lub sijhawm uas tej zaum dhau los caij nyoog thiab
let us know what you think yeah I'd like
qhia rau peb paub seb koj xav li cas kuv xav tau
to hear what you think and we would love
hnov qhov koj xav thiab peb yuav nyiam
your comments to come in and any number
koj cov lus tuaj rau hauv thiab txhua tus lej
of ways you pick your preferred method
ntawm txoj kev koj xaiv koj txoj kev nyiam
and Jeff and I would be thrilled to hear
thiab Jeff thiab kuv yuav zoo siab hnov
from you I personally like homing
los ntawm koj kuv tus kheej nyiam homing
pigeons okay all right okay so we're
pigeons okay tag nrho cov zoo okay kom peb
gonna move on from the pigeons
gonna tawm on los ntawm pigeons
now here's what what's going on today
tam sim no ntawm no yog dab tsi yog yuav mus hnub no
last week with Renata and Jeff they were
lub lim tiam dhau los nrog Renata thiab Jeff lawv
talking about how they said yes to God
tham txog tias lawv tau hais li cas rau Vajtswv
to go into the mission field become
kom mus ua tub txib txoj hauj lwm
missionaries and so we want to explore
cov tub txib thiab yog li peb xav tshawb
that today what does it mean to give God
tias hnub no nws txhais li cas los muab Vajtswv
your yes because that's one of those
koj tau vim yog tias nws yog ib tus
things where so often people like yes
yam twg yog li feem ntau cov neeg zoo li yawg
God whatever you want for my life I'll
Vaj tswv txawm koj xav tau rau kuv lub neej kuv mam li
do it but we don't necessarily think
ua nws tab sis peb tsis tas xav
about the impact of the word yes well
hais txog tej yam ntawm lo lus yog zoo
incredible Henry Blackaby some of you
zoo kawg Henry Blackaby qee yam ntawm koj
know of him he writes a book on
paub ntawm nws nws sau ib phau ntawv on
leadership which is fantastic he's also
kev coj ua tau zoo heev nws tseem
got a course called the will of God
tau txais ib chav kawm hu ua yuav kev thov Vajtswv
knowing and doing the will of God okay
kev paub thiab kev ua Vajtswv lub siab nyiam li cas
and I'm telling you what he says that
thiab kuv qhia koj tias nws hais li cas
every time God speaks to us or
txhua zaus Vajtswv hais lus rau peb lossis
encourages us to do something it always
txhawb kom peb ua ib yam dab tsi nws ib txwm
produces a crisis of faith that's true
ua rau muaj kev ntxhov siab ntawm txoj kev ntseeg uas yog qhov tseeb
and it's almost like you what God was
thiab nws yog yuav luag zoo li koj yog Vajtswv
that you go yeah it was and now you want
tias koj mus tom nws yog thiab tam sim no koj xav tau
me to what and every time there is this
Kuv ua dab tsi thiab txhua lub sij hawm muaj qhov no
yeah it's gonna require us to get out of
yog nws tseem yuav kom peb tawm ntawm
maybe what's just so familiar and to do
tej zaum yog li cas thiaj paub thiab ua
something that maybe we wouldn't
tej yam uas tej zaum peb tsis kam
normally do but it's the yes to our god
nquag ua, tiam sis nws yog qhov yog rau peb tus vaj tswv
that's so exciting
uas yog li exciting
absolutely and when I think about people
kiag li thiab thaum kuv xav txog tib neeg
who have said yes I mean so many figures
leej twg tau hais tias yog kuv txhais tau ntau cov duab
in the past I think of somebody like
nyob rau hauv lub dhau los kuv xav txog leejtwg nyiam
David Livingstone everybody knows David
David Livingstone txhua tus paub txog Davi
Livingstone this guy who decided he was
Livingstone tus txiv leej tub uas txiav txim siab nws yog
going to go you know be a missionary to
kom mus rau koj paub ua ib tug tub txib mus
the wilds of Africa never came back
cov tsiaj qus ntawm teb chaws Africa tsis tau rov qab los
nobody knows that happened to him but
tsis muaj leej twg paub hais tias tau tshwm sim rau nws tiam sis
that was a calling that he felt God put
uas yog txoj hauj lwm hais tias nws tau txais Vajtswv
on his life and so we did it and then
ntawm nws lub neej thiab kom peb ua nws thiab tom qab ntawd
you look at the Bible and probably the
koj saib nyob rau hauv phau Vajlugkub thiab tej zaum lub
one story that as a father I struggle
ib zaj dab neeg hais tias raws li ib tug txiv kuv tawm tsam
with the most going I don't know if I
nrog cov feem ntau kuv tsis paub yog tias kuv
can give it is Abraham oh my goodness
yuav muab tau Aplahas Aplahas ua rau kuv zoo siab
like I'm sorry I don't think I could
zoo li kuv thov txim kuv tsis xav tias kuv ua tau
take my firstborn son Walter and I
coj kuv tus tub hlob Walter thiab kuv
sacrifice him right but he did but he
txi nws txoj cai tab sis nws tau ua tab sis nws
did he went through the motions no
nws puas tau los ntawm cov ntawv tsa suab tsis
thankfully the knife didn't drop and God
thankfully riam tsis poob thiab vaj tswv
provided the ramp right if you don't
muab txoj kev cai caij yog koj tsis ua
know the story you better check it out
paub zaj dab neeg uas koj pom zoo dua
right but that is a true test of faith
txoj cai tab sis qhov ntawd yog qhov kev sim siab ntawm kev ntseeg
and giving God your unreserved yes okay
thiab muab Vajtswv rau koj unreserved yog tus kheej
and how about his son well true for the
thiab nws tus tub zoo li cas rau qhov ntawd
longest time I thought in my mind's eye
ntev tshaj plaws uas kuv xav hauv kuv lub siab lub qhov muag
that it was a little kid no that Abraham
hais tias nws yog me ntsis me nyuam yaus tsis muaj uas Anplaham
was taken he's a teenager for pete's
raug coj nws yog ib tug tub hluas rau pete lub
sake
hom phiaj
ah and he's carrying the supplies being
ah thiab nws nqa cov khoom ua
obedient to his father and even as
mloog lus rau nws txiv thiab txawm tias
Abraham is saying yes to God even to the
Anplaham tabtom hais tias yog Vajtswv rau qhov ntawd
point of taking a knife because he knows
point ntawm noj ib rab riam vim nws paub
that God has asked him to do this his
hais tias Vajtswv tau thov kom nws ua li no nws
son is trusting his earthly father and
tus tub tso siab rau nws tus txiv hauv ntiaj teb no thiab
and not like he's submitting to he's
thiab tsis zoo li nws tau xa mus rau nws
saying yes what an incredible crisis of
hais tias yog dab tsi yog qhov tsis zoo kawg ntawm kev ntxhov siab
faith absolutely but he said yes yeah
txoj kev ntseeg tag nrho tab sis nws hais tias yog muaj tseeb
yeah and God came through as he always
muaj tseeb thiab Vajtswv los dhau ntawm nws ib txwm
does this is just a second here I see
qhov no yog qhov thib ob ntawm no kuv pom
that you're willing and now you watch
tias koj txaus siab thiab tam sim no koj saib
and see what I'm gonna do - well he's
thiab saib kuv yuav ua li cas - nws zoo
the father of our faith absolutely and
leej txiv ntawm peb txoj kev ntseeg kiag li thiab
it's funny the last couple of days I've
nws yog funny kawg ob peb hnub kuv twb
been listening to the prophets yeah like
tau mloog cov yaj saub zoo li
the book of the prophets the
rau hauv phau ntawv ntawm cov yaj saub cov
the last 40 like 15 books in the old
lub xeem 40 nyiam 15 cov phau ntawv qub
times a friend's sushi guy oh ho man he
lub sij hawm ib tug phooj ywg tus txiv neej sushi huag txiv neej nws
brings some life to the scripture yeah I
coj tau ib txhia lub neej rau hauv vaj lug kub yog kuv
mean Isaiah and what I came out several
txhais tau hais tias Yaxayas thiab qhov kuv tuaj tawm ntau ntau
times is how God said and of course I'm
lub sijhawm yog li cas Vajtswv hais thiab kuv tau kawg
paraphrasing but yea I have caused this
paraphrasing tab sis muaj tseeb tiag kuv tau tshwm sim los no
trouble to come upon you yeah so that
teeb meem tuaj dhau koj yeah kom
I'm glorified it's that you'll know God
Kuv tau txais yeeb koob nws yog tias koj yuav paub Vajtswv
Wow and that really stretched my
Wow thiab uas yeej stretched kuv
thoughts doesn't go on yeah when we when
kev xav tsis mus ntawm yog thaum peb thaum
God needs to get our attention sometimes
Vajtswv xav tau peb tej lub sijhawm
we do have that crisis but sometimes
peb muaj qhov teeb meem no tab sis qee zaus
it's so that he is glorified and a lot
nws yog li hais tias nws yog yeeb koob thiab ntau
of times that does come through with our
ntawm lub sij hawm uas tau los nrog peb
yes
yog
yeah and God puts us through those tough
muaj tseeb thiab Vajtswv txo hwjchim los ntawm peb lub siab
situations and you know what do you do
cov xwm txheej thiab koj paub tias koj ua dab tsi
what happens when you give God your yes
dab tsi tshwm sim thaum koj muab Vajtswv koj tau
and what does that mean at the end of
thiab qhov ntawd txhais li cas thaum kawg ntawm
the day it means everything
lub hnub nws txhais tau hais tias txhua yam
you can't give God your yes and hold
koj yuav tsis muab Vajtswv ua koj muaj thiab tuav
something back I I mean if you think
ib yam dab tsi rov qab II yog tias koj xav
about it if you say hey I'm gonna donate
txog nws yog tias koj hais tias kuv yuav txais nyiaj pub dawb
half my savings to this charity but you
ib nrab kuv cov nyiaj rau qhov kev siab hlub tab sis koj
only give 25% you're not fulfilling your
tsuas muab 25% koj tsis ua tiav koj
your word your promise and it's the same
koj lo lus koj cog lus thiab nws yog tib yam
deal with God to say hey you've got my
kam nrog Vajtswv hais tias koj tau txais kuv
yes
yog
there's nothing attached to that it's
muaj tsis muaj dab tsi txuas nrog hais tias nws yog
everything it's not yes but it's not yes
txhua yam nws tsis yog tab sis nws tsis yog
you can have this area but not this one
koj tuaj yeem muaj thaj chaw no tab sis tsis yog qhov no
of my life given God you yes is
ntawm kuv lub neej muab Vajtswv koj muaj yog
everything that's who you are it's what
txhua yam uas yog leej twg koj yog nws yog dab tsi
you're involved in it's your family as
koj koom nrog nws hauv koj tsev neeg
your finances and yeah job yeah your
koj cov nyiaj txiag thiab kev ua haujlwm yog koj
mind like it's everything and that is
lub hlwb zoo li nws yog txhua yam thiab uas yog
daunting what a delight to do it
daunting dab tsi zoo siab ua nws
absolutely what what the letting go I
kiag li cas lub sijhawm cia kuv mus
like it is daunting and like far be it
zoo li nws daunting thiab zoo li deb yuav nws
from Jeff and I to say oh we got this
los ntawm Jeff thiab kuv hais huag peb tau txais qhov no
all figured out no I agree with our
txhua figured tawm tsis kuv pom zoo nrog peb
brother Henry Blackaby every time God
tij laug Henry Blackaby txhua lub sijhawm Vajtswv
asks us to do something there's this
nug peb ua ib yam dab tsi muaj qhov no
okay let me count the cost here yes and
Teb zoo! Lus hauv no teb Xyoo cia kuv suav cov nqi ntawm no yog thiab
there is a car
muaj ib lub tsheb
but boy it's so worth it it is now you
tab sis tus tub nws yog li tsim nyog nws nws yog tam sim no koj
have a yes moment yes okay so and what
muaj ib lub caij muaj kev ywj pheej ua li cas thiab zoo li cas
did it cost sorry that's just bad
puas tau them nqi tu siab uas yog qhov phem xwb
something like half a second well I'll
ib yam dab tsi zoo li ib nrab hnub zoo kuv mam li
tell you what I was I was 10 years of
qhia rau koj seb kuv tau nyob li cas 10 xyoo
age okay when God came knocking on my
hnub nyoog zoo thaum Vajtswv tuaj khob rau kuv
door that was quite a quite a story and
qhov rooj uas yog ib zaj dab neeg heev thiab
actually I was 9 years of age and I was
Kuv yeej muaj hnub nyoog 9 xyoo thiab kuv yog
in a Salvation Army Citadel okay I
hauv kev pab Salvation Army Citadel kuv
didn't know anything about it I went to
tsis paub dab tsi txog nws kuv mus
church with my mother and my aunt and
pawg ntseeg nrog kuv niam thiab kuv tus phauj thiab
there it was a kid who you know happy
nws muaj ib tug menyuam uas koj paub zoo siab
just to be with my mom and I remember
cia li nrog kuv niam thiab kuv nco qab
being in the back very last row in this
nyob hauv qab kawg ntawm kab kawg hauv qhov no
small assembly and I was just coloring
me me sib dhos thiab kuv cia li thas xim
or doodling doing something and right at
los yog kev sib cav sib ceg ua ib yam dab tsi thiab muaj cai rau
the end of the service there's this man
qhov kawg ntawm cov kev pab cuam yog tus txiv neej no
in a uniform and he's going like this
hauv kev hnav khaub ncaws thiab nws zoo li no
and I have no idea what he was saying
thiab kuv tsis muaj lub tswv yim nws tau hais dab tsi
but I just began to weave and I didn't
tab sis kuv cia li pib mus fiab thiab kuv tsis
know then what was going on but I do
paub ces dab tsi twb mus tab sis kuv ua
know now it was God by His Holy Spirit
paub tam sim no nws yog Vajtswv los ntawm Nws Ntsuj Plig Dawb Huv
was calling me to himself and I'm so
hu kuv rau nws tus kheej thiab kuv thiaj li
glad he was anyway I I left there my
zoo siab nws yog qhov twg II tso kuv muaj
aunt was there saying oh are you gonna
tus phauj nyob ntawd hais tias huag yog koj mus
take Laurence to you know meet the Lord
coj Laurence rau koj paub raws li tus Tswv
and go to the front and none of that
thiab mus rau pem hauv ntej thiab tsis muaj leej twg
happened it was about a year later and
tshwm sim nws yog txog ib xyoo tom qab thiab
God had been working in my life and I
Vajtswv tau ua haujlwm hauv kuv lub neej thiab kuv
called a friend of mine I said hey Kelly
hu ua ib tug phooj ywg ntawm kuv kuv hais tias Hav Kelly
does your mother have a car he says yeah
puas yog koj niam muaj ib lub tsheb nws hais tias yog
do you think she'd take me to church and
koj puas xav tias nws yuav coj kuv mus koom lub koom txoos thiab
at age 10 she said yes to me it was
thaum nws muaj hnub nyoog 10 xyoo nws tau hais rau kuv tias nws yog
December 18 1977 and there was another
Lub Kaum Ob Hlis 18 xyoo 1977 thiab muaj lwm
man at the front of the assembly and he
tus txiv neej nyob rau pem hauv ntej ntawm lub rooj sib txoos thiab nws
was waving but this time I could hear
tabtom waving tab sis lub sij hawm no kuv hnov tau
him and he was saying is there anyone
nws thiab nws tau hais tias puas muaj leej twg
here who would like to come to know
ntawm no uas xav tuaj mus paub
Jesus and be born again and I was
Yexus thiab yug dua tshiab thiab kuv yog
embarrassed but I began to weep and I
txaj muag tab sis kuv pib quaj thiab kuv
didn't understand it but God was calling
tsis to taub nws tab sis Vajtswv tab tom hu
me to himself and I was worried about
kuv mus rau nws tus kheej thiab kuv txhawj xeeb txog
what my friend was gonna think I open my
Kuv tus phooj ywg zoo li cas kuv xav tias kuv qhib kuv lub siab
eyes eyes only to find that he and his
ob lub qhov muag tsuas pom tias nws thiab nws
mother were already getting up and they
leej niam twb tau nce thiab lawv
too were responding they were giving God
dhau lawm yog lawv teb tias lawv tau muab Vajtswv
their yes I got out of
lawv tau kuv tau tawm ntawm
place and I said yes to the Lord Jesus
qhov chaw thiab kuv tau hais rau tus Tswv Yexus
Christ and his call on my life for
Tswv Yexus thiab nws txoj kev hu kuv lub neej rau
salvation Jeff it was 41 years ago and
kev cawm Jeff nws yog 41 xyoos dhau los thiab
it was the best thing that I've ever
nws yog qhov zoo tshaj plaws uas kuv tau puas tau
done in my life thank God you know what
ua tiav kuv lub neej ua Vajtswv tsaug koj paub dab tsi
and sometimes it's all it is it's just a
thiab qee zaum nws yog tag nrho nws yog nws yog ib qho xwb
simple decision to say yes I'm gonna
yooj yim kev txiav txim siab hais tias yog kuv yuav mus
serve Christ I was a boy who said yes to
pab Khetos Kuv yog ib tug tub uas tau hais tias yog
the Lord
tus Tswv
absolutely and other times it could be
kiag li thiab lwm lub sij hawm nws yuav yog
something so much more I mean like I
ib yam dab tsi ntau ntau kuv txhais li kuv
said we just spent two the past two
hais tias peb tsuas yog siv ob lub xyoo dhau los
weeks at the Waltons who operated their
lub lis piam ntawm Waltons uas ua hauj lwm rau lawv
life but my wife and I regularly go
lub neej tiam sis kuv tus poj niam thiab kuv tsis tu ncua
through this journey of K God what do
los ntawm no cov lus ntawm Vajtswv tau ua
you have for us what do you want it to
koj muaj rau peb dab tsi koj xav kom nws mus
do yeah
ua yog
and he's always taking us to this next
thiab nws yeej ib txwm coj peb mus rau qhov no tom ntej
step and that's this next pursuit within
kauj ruam thiab hais tias yog tom ntej pursuit hauv
our faith to be completely abandoned for
peb txoj kev ntseeg yuav tsum tso tseg tag nrho rau
him and it's it's not easy sometimes
nws thiab nws yog nws tsis yooj yim rau qee zaum
especially in the face of adversity and
tshwj xeeb tshaj yog nyob rau hauv lub ntsej muag ntawm adversity thiab
you know when you fly in the face of
koj paub thaum twg koj ya hauv lub ntsej muag
maybe popular opinion around the
tej zaum nrov xav nyob ib ncig ntawm
workplace whatever but there's been one
qhov chaw ua haujlwm txawm tab sis muaj ib qho
scripture that has been absolutely
vaj lug kub uas tau kiag li
absolutely paramount for me and it's in
kiag li paramount rau kuv thiab nws nyob hauv
Jeremiah 29 it's I know the plans I have
Yelemis 29 nws kuv paub cov kev npaj kuv muaj
for you declares the Lord plans to give
rau qhov koj hais tias tus Tswv npaj tseg
you hope and a future plans to prosper
koj cia siab thiab lub hom phiaj yav tom ntej kom huaj vam
you and it goes on and on and on but the
koj thiab nws mus rau thiab nyob rau thiab nyob tab sis lub
whole point of that scripture is God
tag nrho ntawm qhov vaj lug kub yog Vajtswv
knows he knows exactly how does the
paub tias nws yeej paub raws nraim li cas lub
lutely or future and he's planned it all
lawm los yog yav tom ntej thiab nws tau npaj txhua yam
out so when he comes to you and says
tawm thaum nws tuaj rau koj thiab hais tias
will you yeah he already knows how it's
yuav koj muaj nws twb paub lawm tias nws yog dab tsi
gonna happen it's not like he's going do
mus rau nws tsis zoo li nws yuav ua
you think maybe if you did this we could
koj xav tias tej zaum yog tias koj tau ua li no peb ua tau
see what happens no he knows I'm gonna
saib ua li cas nws tsis paub kuv yuav mus
happen and sorry
tshwm sim thiab zam txim
with that comfort and with that
nrog qhov kev nplij siab thiab nrog ntawd
assurance yeah my wife and I can say
kev lees paub kuv tus poj niam thiab kuv muaj peev xwm hais tau
yeah God whatever it is that you want
yog vaj tswv txawm nws yog tias koj xav tau
because you've already worked it out
vim koj twb tau ua haujlwm tawm
yeah you already know the outcome and we
Yog tias koj twb paub qhov kawg thiab peb
can't change the way it's gonna roll out
tsis tuaj yeem hloov txoj kev nws yuav mus yoo tawm
so we're just gonna abandon ourselves to
ces peb yuav cia li yuav mus tso peb tus kheej mus
it and go full throttle and when we do
nws thiab mus ntses tag nrho thiab thaum peb ua
that and when we fully give him
uas thiab thaum peb tag nrho muab nws
everything we've got to say yes to his
txhua yam peb tau hais tias yog rau nws
plans and his purposes
kev npaj thiab nws lub hom phiaj
the sky's the limit and phrasing you
lub ntuj qhov kev txwv thiab kev hais lus rau koj
always use having breaks loose I love it
Nco ntsoov siv thaum muaj kev xoob xoob kuv nyiam nws
and and it's so good and it's so
thiab nws yog zoo li ntawd thiab nws yog li ntawd
reassuring and for kids yeah to be able
reassuring thiab rau cov me nyuam muaj peev xwm
to see mom and dad right
mus saib niam thiab txiv txoj cai
who just let it all go forgotten like
uas cia li cia nws tag nrho cov tsis nco qab lawm
guys this this this is what we feel God
Hais qhov no qhov no yog qhov peb xav tias Vajtswv
asked us to do we're gonna go do it and
thov kom peb ua peb yuav mus ua nws thiab
they're like okay I love it yeah so
lawv nyob zoo li kuv xav hlub nws yog li ntawd
we're gonna take a quick break yeah
Peb yuav mus ua kom tawg sai sai ntawd
and we're gonna continue to explore this
thiab peb yuav mus txuas ntxiv mus tshawb txog qhov no
topic look at a few other scriptures and
lub ntsiab lus saib ntawm ob peb lwm nqe vaj lug kub thiab
give some ideas on how you can give God
muab qee cov tswv yim seb koj yuav ua li cas rau Vajtswv
your yes stick around for more from new
koj lo lus yog nyob ze rau ntawm ntau dua tshiab
every day for a limited time get your
txhua txhua hnub rau ib lub sijhawm tsawg tau koj
hands on limited-edition shirts from the
txhais tes rau ntawm tag-tsab tsho los ntawm cov
category 5 TV network these high quality
qeb 5 TV network no zoo
shirts are manufactured by teespring
tsho tsim los ntawm teespring
a fundraising website and your purchase
lub fundraising website thiab koj kev yuav khoom
will help support the shows we produce
yuav pab txhawb qhov kev nthuav qhia uas peb tsim
get yours today and send us your
tau koj li hnub no thiab xa peb tuaj rau koj
pictures to be featured on the
cov duab tau muab tso rau hauv
corresponding show visit cap five dot TV
sib ze coj mus saib tau tsib lub TV
slash shirts to support us and get your
luaj tsho los txhawb peb thiab tau txais koj
official Network shirt today count five
daim ntawv lub tsho niaj hnub no suav tsib
dot TV slash shirts
dot TV slash tsho
hey friends we're back thank you so much
zoo phooj ywg peb rov qab ua tsaug ntau heev
for joining us and we are talking today
rau koom peb thiab peb tham hnub no
about saying yes to God and how exciting
hais txog hais tias yog rau Vajtswv thiab kev txaus siab npaum li cas
that is thank God we can trust him
uas yog ua Vajtswv tsaug peb ntseeg nws
absolutely right 100% and we talked
kiag li yog 100% thiab peb tham
about that just before the break how God
txog tias ua ntej ua txhaum li cas Vajtswv
has this ultimate plan and he knows
muaj qhov kev npaj qhov kawg thiab nws paub
what's going on and there's a scripture
dab tsi yog mus thiab muaj ib nqe vaj lug kub
that I I love because it couples with
ntawd II hlub vim nws khub niam txiv nrog
the idea of God knowing what's going on
lub tswv yim ntawm Vajtswv paub txog dab tsi yog yuav mus rau
and not leaving us to figure it out yeah
thiab tsis tawm hauv peb los xyuas nws tawm tau
you know and flounder around flopping
koj paub thiab flounder ib ncig ntawm flopping
like a fish out of water
zoo li cov ntses tawm hauv dej
so David writes in psalm 32 verse 8 in
yog li ntawd Daviv sau nyob rau hauv nqe psalm 32 nqe 8 nyob rau hauv
the NIV I will instruct you and teach
NIV kuv yuav qhia koj thiab qhia
you in the way you should go I will
koj nyob rau hauv txoj kev uas koj yuav tsum mus kuv yuav
counsel you with my loving eye on you
ntuas koj nrog kuv qhov muag hlub koj
Wow and what's great about that
Wow thiab zoo li cas txog qhov ntawd
scripture is it's God saying I've got
vaj lug kub yog nws yog Vajtswv hais tias kuv tau txais
this and I'm gonna show you the way and
qhov no thiab kuv yuav qhia koj txoj kev thiab
when we give God our yes when we allow
thaum peb muab Vajtswv rau peb thaum peb cia
God to move in our lives he does through
Vajtswv yuav tsiv mus nyob rau hauv peb lub neej nws ua dhau los
His Holy Spirit instruct us it could be
Nws tus Ntsuj Plig Dawb Huv qhia rau peb tias nws yuav yog
as well through interactions with other
nrog rau kev sib txuas lus nrog lwm tus
people it could be the wisdom of elders
cov neeg nws yuav yog tus txawj ntse ntawm cov txwj laus
within your church it might just simply
hauv koj lub koom txoos nws yuav cia li yoojyim xwb
be reading scripture and having that
yuav tsum nyeem vaj lug kub thiab muaj qhov ntawd
epiphany moment going I've read the
epiphany lub caij mus kuv tau nyeem cov
scripture a lot of times and I've never
vaj lug kub ntau ntau zaus thiab kuv yeej tsis tau
heard it that way before oh my goodness
hnov nws ua li ntawd ua ntej huag kuv lub siab zoo
God thank you for revealing that and
Vajtswv ua koj tsaug rau qhov pom thiab
that's the great thing about the
Qhov no yog qhov zoo tshaj plaws txog qhov
scriptures God always speaks through it
vaj lug kub Vajtswv yeej ib txwm hais txog los ntawm nws
yeah I love it and it's really
yog kuv hlub nws thiab nws yog tiag tiag
interesting we were referring to that
nthuav peb tau xa mus rau qhov ntawd
guy Henry Blackaby I sure hope that's
txiv neej Henry Blackaby kuv nco ntsoov cia siab tias yog
okay it just was he impacted my life so
cas nws yog nws cuam ​​tshuam kuv lub neej li ntawd
profoundly just through his books mighty
profoundly cia li los ntawm nws phau ntawv muaj hwj chim
man of God and he talked about the
tus txiv neej ntawm Vajtswv thiab nws tham txog lub
number of ways that God speaks to people
muaj pes tsawg tus txoj kev uas Vajtswv hais rau tib neeg
through circumstances through the Bible
los ntawm kev tshwm sim los ntawm cov ntawv Vajtswv
through other people you know and just
los ntawm lwm tus neeg uas koj paub thiab xwb
not singularly but God speaks and I have
tsis yog singularly tiam sis Vajtswv hais lus thiab kuv muaj
found that that I know there's times
pom tias kuv paub tias muaj cov sij hawm
where we go God how do we know your will
qhov twg peb mus rau Vajtswv ua li cas peb paub koj siab nyiam
and yet when I've spoken to people deep
thiab tseem thaum kuv tau hais rau cov neeg sib sib zog nqus
inside there's a knowing that they feel
sab hauv muaj kev paub txog tias lawv xav tias
this prompting that God is calling them
qhov no qhia hais tias Vajtswv hu lawv
to do something maybe you're here
ua ib yam dab tsi tej zaum koj nyob nraum no
watching right now you're saying like me
saib tam sim no koj nyob nraum hais tias zoo li kuv
he said we've never met face to face but
nws hais tias peb yeej tsis tau ntsib tim ntsej tim muag tab sis
you're you're watching by television by
koj yog koj nyob nraum menyuam los ntawm TV los ntawm
Internet however it is and right now
Hauv Internet tab sis nws yog tam sim no
you're recognizing you know it God has
koj pom tau tias koj paub nws muaj Vajtswv
been calling you I encourage you say yes
tau hu koj tias kuv xav kom koj hais tias yog
to God say give your yes to go I'm 51
rau Vajtswv hais tias koj tau mus hla kuv 51
it's like and I'm a boy who said yes and
nws zoo li thiab kuv yog ib tug me nyuam tub uas tau hais tias yawg thiab
I've been riding the wave of my life
Kuv tau caij nthwv dej ntawm kuv lub neej
it's been absolutely fantastic yeah I
nws tau zoo kiag li yog kuv
mean ever since you gave God you yes
txhais tau hais tias txij li thaum koj muab Vajtswv koj muaj
you've been delving in Scripture you're
koj twb tau delving nyob rau hauv Vajluskub koj nyob nraum
growing in faith and you ended up in
loj hlob nyob rau hauv txoj kev ntseeg thiab koj twb mus nyob rau hauv
ministry yes and that's just kind of
hauj lwm yog thiab qhov ntawd yog qhov zoo xwb
natural progression or was that another
kev mob kev nkeeg lossis lwm yam
yes moment for you okay that's
yog caij rau koj ua li cas
interesting I'll tell you how it
interesting Kuv mam li qhia koj seb nws li cas
happened for me Jeff is like school I
tshwm sim rau kuv Jeff yog zoo li lub tsev kawm ntawv kuv
actually enjoyed it as a kid as a
tau enjoyed nws raws li ib tug me nyuam yaus raws li ib tug
teenager it was like was decent for me
tus tub hluas nws yog zoo li ua ncaj ncees rau kuv
and my parents encouraged me to go to
thiab kuv niam kuv txiv tau txhawb kom kuv mus
school like but you know it was just a
lub tsev kawm ntawv zoo li tab sis koj paub nws yog ib qho xwb
regular community kid and as a young
tus me nyuam hauv zos li niaj zaus thiab raws li ib tug hluas
teenager I had thought that I was going
tus tub hluas kuv tau xav tias kuv tau mus
to be a dentist oh okay and so it was
los ua ib tug kws kho hniav oh zoo thiab nws yog
like okay I'm gonna do this I even went
zoo li cas kuv yuav ua li no kuv txawm mus
to my own dentist in just in a suburb of
rau kuv tus kws kho hniav hauv ib qho chaw nyob sab nraud
Toronto in Canada and I said hey can I
Toronto hauv tebchaws Canada thiab kuv tau hais tias kuv tuaj yeem pab tau kuv
join you he said sure come on in and he
koom nrog koj nws hais tias tuaj rau hauv thiab nws
would let me into his office and I would
yuav cia kuv mus rau hauv nws qhov chaw ua hauj lwm thiab kuv xav
watch and work on people I'm just the
saib thiab ua haujlwm rau tib neeg Kuv tsuas yog tus
young I was like 14 that's cool they
cov tub ntxhais hluas kuv zoo li 14 uas yog lawv txias
don't let you do that no no no not at
tsis txhob cia koj ua li ntawd tsis muaj tsis muaj tsis nyob
all you know and so I was there and I
tag nrho koj paub thiab kuv thiaj li muaj thiab kuv
just drank it up and was good and so
cia li haus nws thiab zoo thiab yog li ntawd
interesting I told you at age 10 is when
nthuav kuv hais rau koj thaum muaj hnub nyoog 10 yog thaum twg
I knew God was calling me to salvation
Kuv paub tias Vajtswv hu kuv los txais kev cawmdim
and I gave him my yes to be my Lord
thiab kuv tau muab nws rau kuv yog kuv tus tswv
I gave him my yes to follow him and as a
Kuv tau muab nws rau kuv kuv los ua raws li nws thiab raws li ib tug
young boy you ever have these moments I
tus tub hluas koj puas tau muaj lub sij hawm no kuv
was in church and like there's 500
nyob hauv pawg ntseeg thiab zoo li muaj 500 xyoo
people there in this church and the
cov neeg muaj nyob rau hauv pawg ntseeg thiab cov
preachers preach and I'm like would you
xibhwb qhuab qhia thiab kuv zoo li yuav koj
mind talking to somebody else please
lub siab hais lus rau lwm tus neeg thov
like yes and it's like wow and it's like
zoo li yawg thiab nws zoo li wow thiab nws zoo li
and I didn't mind it but I thought why
thiab kuv tsis nco nws, tiam sis kuv xav tias yog vim li cas
is this guy taking all that well of
yog no txiv leej tub noj tag nrho ntawd zoo ntawm
course he wasn't speaking to me
thaum kawg nws tsis hais lus rau kuv
personally but the Lord was using him
tus Tswv, tiam sis tus Tswv tau siv nws
and even said well if you're a Christian
thiab txawm hais tias zoo yog hais tias koj yog ib tug ntseeg
while Christians read their Bible and I
thaum cov ntseeg nyeem lawv phau Vajlugkub thiab kuv
went oh that's a good idea
mus huag hais tias yog ib lub tswv yim zoo
right I went I said mom can you help me
txoj cai kuv mus kuv hais tias niam tau koj pab kuv
find a Bible of course she was happy to
nrhiav ib phau Vajluskub uas nws tau zoo siab
get me one right and I got that Bible
tau kuv ib txoj cai thiab kuv tau txais cov ntawv Vajtswv
and I started reading it every night
thiab kuv pib nyeem nws txhua hmo
before I went to bed and I remember
ua ntej kuv tau mus pw thiab kuv nco qab
wrestling Jeff I'd be there saying oh
Kev Sib Sib Ntsib Jeff Kuv yuav tsum muaj hais tias huag
it's been a tough day
nws tau ua ib hnub nyuaj
and I'd get in the covers and God would
thiab kuv tau txais nyob rau hauv lub npog thiab Vajtswv xav
be whispering Lawrence I'd be trying to
yuav ntxhi Lawrence Kuv xav sim
fake God hey God I'm sleeping here do
Cuav Vaj Tswv Hav Zoov Kuv tabtom pw tsaug zog ntawm no
you mind as if God doesn't know this is
koj lub siab xav li Vajtswv tsis paub qhov no
true and I did it more times than I care
qhov tseeb thiab kuv tau ua nws ntau zaus dua kuv tu
to admit and I throw the covers off is
kom lees thiab kuv pov lub npog tawm yog
that okay and then I'd read well I got
uas ua li cas thiab ces kuv tau nyeem zoo kuv tau txais
into this habit and I would read two
rau hauv no cwj pwm thiab kuv xav nyeem ob
chapters every night okay and this still
chapters txhua hmo zoo thiab qhov no tseem
moves me to this day and I was there I
txav kuv mus rau hnub no thiab kuv tau muaj kuv
got on my bed you know and I put there I
tau txais ntawm kuv lub txaj koj paub thiab kuv muab tso rau kuv
got underneath my light where there
tau mus rau hauv kuv lub teeb nyob qhov twg
would be no shadow on the Bible and I
yuav tsis muaj duab ntxoov ntxoo rau hauv phau Vajlugkub thiab kuv
remember my feet on it was just on top
nco ntsoov kuv txhais ko taw rau nws nyob sab saum toj
of my bed my walking back against the
ntawm kuv lub txaj kuv taug kev rov qab tawm tsam
wall and I was just reading and I don't
phab ntsa thiab kuv twb cia li nyeem thiab kuv tsis
even remember what passage of Scripture
tseem nco qab txog zaj uas Vajluskub tso tseg
that I was reading but I said God if
tias kuv tab tom nyeem tab sis kuv hais tias Vajtswv yog
this is really true then I can do no
qhov no yog qhov tseeb tiag ces kuv tuaj yeem ua tau
less than give my entire life to you I
tsawg tshaj li muab tag nrho kuv lub neej rau koj
remember putting it down I said Lord I'm
nco qab tso nws cia kuv hais tias tus Tswv Kuv yog
yours whatever you want you have my yes
koj li cas koj xav kom koj tau kuv muaj
and then that was it it was hugely
thiab ces hais tias yog nws yog hugely
profound but it was you know no
no: tab sis nws yog koj paub tsis yog
lightning bolts nothing nothing was
xob laim bolts tsis muaj dab tsi dabtsi
shaking I went to bed because I felt
tuav kuv mus pw vim kuv paub
like I had prayed no you know there
zoo li kuv tau thov Vajtswv tsis muaj koj paub muaj
might have been some guilt in there but
tej zaum yuav muaj ib co kev txaj muag nyob ntawd tab sis
I was young and the Lord was was growing
Kuv tseem hluas thiab tus Tswv tab tom loj hlob
me and calling me to himself and I said
kuv thiab hu kuv rau nws tus kheej thiab kuv hais
yes and instead then of pursuing being a
yog thiab tsis yog ces ua raws li kev ua
dentist over the next couple of years
tus kws kho hniav tshaj ob peb xyoos tom ntej no
it's just this the steady growth inside
nws tsuas yog qhov no loj hlob tuaj sab hauv
of me is like Lawrence I think it would
ntawm kuv yog zoo li Lawrence kuv xav tias nws yuav
make sense for you to go to Bible
ua rau koj nkag siab rau phau Vajlugkub
College and prepare for pastoral
Kawm qib siab thiab npaj rau cov xibhwb
ministry I didn't have a sweet clue what
ministry kuv tsis muaj ib qho clue dab tsi
that meant but as time went on I knew it
uas meant tab sis raws li lub sij hawm mus rau kuv paub nws
and I had a question Jeff I thought how
thiab kuv muaj ib lo lus nug Jeff kuv xav li cas
am I gonna tell my father right and my
kuv yuav hais rau kuv txiv txoj cai thiab kuv
mom like mom was a godly woman my dad
Leej niam zoo li niam yog ib tug poj niam zoo nkauj rau kuv txiv
wasn't serving the Lord at this time but
tsis yog tus Tswv pab rau lub sijhawm no
he had said hey if you go to university
nws tau hais tias lub siab yog tias koj mus kawm university
I'll pay for your education I'm so glad
Kuv yuav them rau koj txoj kev kawm Kuv zoo siab heev
you're going to be a dentist right you
koj yuav mus ua tus kws kho hniav txoj cai rau koj
know and he didn't have much of an
paub thiab nws tsis muaj ntau ntawm ib qho
education very smart man but didn't have
kev kawm heev txiv neej tab sis tsis muaj
the opportunities like I did you know
cov caij nyoog zoo li kuv tau ua koj paub
what I'm saying it's oh he just wanted
dab tsi kuv 'm hais nws' s oh nws cia li xav
the best yeah how am I gonna say it and
qhov zoo tshaj plaws yog li cas kuv yuav hais nws thiab
then I just prayed about it okay
ces kuv tsuas thov Vajtswv txog nws xwb
said Lord you've called me I'm not going
hais tias tus Tswv koj tau hu kuv los kuv tsis mus
to worry about this and you know
txhawj txog qhov no thiab koj paub
I'm giving you my yes and this was
Kuv tabtom muab rau koj kuv yog thiab qhov no yog
profound I said Lord would you work out
profound kuv hais tias tus tswv yuav koj ua haujlwm tawm
these details I'm now in grade 12 so a
cov ntsiab lus kuv tau tam sim no hauv qib 12 yog li a
few years to three years have gone by
ob peb xyoos mus rau peb xyoos tau dhau los ntawm
I'm about ready to apply for University
Kuv txog kev npaj mus thov rau University
we're sitting at the kitchen table I
peb nyob nraum zaum ntawm rooj noj mov I
love telling this story my dad was a
hlub qhia zaj dab neeg no kuv txiv yog ib tug
smoker at that time and he there he was
haus luam yeeb nyob rau ntawm lub sij hawm thiab nws muaj nws
just there taking a drag you know and
cia li muaj noj ib luag koj paub thiab
his eyes would kind of like he'd be
nws ob lub qhov muag yuav zoo li nws xav tau
squinting as the smoke is going up
squinting raws li cov pa taws tuaj
pretty blow the smoke away because he
zoo nkauj tshuab cov pa luam yeeb vim nws
was just being courteous wouldn't you
yog cia li ua kev zoo siab tsis tau koj
know of course and he was from Glasgow
paub txog thaum kawg thiab nws yog los ntawm Glasgow
Scotland he said so him I guess say you
Scotland nws hais li ntawd nws kuv twv tias koj
want to go to Bible College dear I
xav mus kawm Vajlus Kub Qib Siab Kuv
hadn't even raised it oh man I guess you
twb tsis txawm tsa nws huag txiv neej kuv twv koj
want to go to Bible College what I told
xav mus rau hauv College College qhov kuv hais
you I'd pay for your education so if
koj kuv yuav them rau koj txoj kev kawm ntawv yog tias
that's where do you want to go that's
uas yog qhov twg koj xav mus ntawd yog
where I'm gonna send yet sent that
qhov twg kuv yuav xa tsis tau xa li ntawd
incredible that's amazing so my father
zoo kawg uas yog amazing li kuv txiv
unsaved loved his boys all three of us I
tsis tau txais kev cawmdim nws cov tub hluas peb txhua tus kuv
was the youngest of three boys he said
yog tus hluas tshaj plaws ntawm peb tug tub nws hais tias
I'll write you the check son and you can
Kuv mam li sau koj kos tus tub thiab koj tuaj yeem ua tau
follow the call of God I you've given me
ua raws li Vajtswv txoj kev hu kuv uas koj tau muab rau kuv
your yes now I got great plans for you
koj yog tam sim no kuv tau txais kev pab zoo rau koj
and so I didn't know how it was all
thiab yog li ntawd kuv tsis paub tias nws yog txhua yam
gonna unfold but how exciting a journey
yuav nthuav mus tab sis ua li cas exciting taug txoj kev mus
the starts I gave him my yes and God
qhov pib kuv muab nws kuv muaj thiab Vajtswv
said you watch what I do with your yes
hais tias koj saib kuv ua dab tsi nrog koj muaj
Lord right and that is the takeaway if
Tswv yog thiab qhov ntawd yog qhov muab pov tseg yog tias
you give God your yes yeah you're gonna
koj muab Vajtswv rau koj yog yeah koj yuav mus
see amazing things happen he's going to
saib tej yam amazing tshwm sim nws yuav mus
provide he's going to give you the
muab nws coj mus rau koj
wisdom he's going to give you the
Tswvyim nws yuav muab rau koj
knowledge he's gonna bring you help
paub nws yuav coj koj pab
whether that be through other people
txawm tias los ntawm lwm tus neeg
whether it be just his own provision and
txawm tias nws yog nws tus kheej kev thiab
as we come to an end
raws li peb tuaj mus rau qhov kawg
for this week's show if you're sitting
rau lub lim piam no yog tias koj zaum
there going yes I don't I don't know
muaj mus kuv tsis kuv tsis paub
yeah what's that thing in the back of
yog dab tsi 's tshaj plaws hauv qab ntawm
your mind if you were to say God what do
koj lub siab yog tias koj xav hais tias Vajtswv ua li cas
you want my yes on what's the first
koj xav kom kuv tau ntawm qhov xub thawj
thing that pops in the back of your mind
tshaj plaws uas pops nyob rau nraum qab ntawm koj lub siab
and you know it is absolutely you know
thiab koj paub tias nws yog kiag li koj paub
right you're you're picking it up right
txoj cai koj nyob nraum koj tos nws txoj cai
now write it down don't forget about it
tam sim no sau nws cia tsis txhob hnov ​​qab txog nws
and pray about it give it to God and say
thiab thov Vajtswv txog nws muab nws rau Vajtswv thiab hais
you know what God this is what's in my
koj paub tias Vajtswv yog qhov zoo li cas rau kuv
the back of my head I up
tom qab ntawm kuv taub hau kuv
this is from you I'm giving it to you
qhov no yog los ntawm koj kuv muab rau koj
I'm giving you my guess what do you want
Kuv tabtom muab rau koj kuv twv seb koj xav tau dabtsi
me to do with it and the second thing I
kuv ua nrog nws thiab qhov thib ob uas kuv
would suggest is talk to somebody about
xav kom muab tham nrog lwm tus txog
it
nws
maybe it's your significant other maybe
tej zaum nws yog koj qhov teeb meem lwm yam
it's a friend from the church maybe it's
nws yog ib tug phooj ywg los ntawm pawg ntseeg tej zaum nws yog
your pastor but have some accountability
koj tus xibhwb tab sis muaj qee qhov kev lees paub
speak to somebody else and say I believe
hais lus rau lwm tus neeg thiab hais kuv ntseeg
God's giving me something that he wants
Vaj tswv muab kuv ib yam dab tsi uas nws xav tau
my YES on and I would like for you to
Kuv TAU nyob rau thiab kuv xav kom koj mus
help me with it I want you to help keep
pab kuv nrog nws Kuv xav kom koj pab khaws cia
me accountable to pursuing this and
kuv lav ris kom nrhiav qhov no thiab
making sure that I give God my yes and
ua kom paub tseeb tias kuv muab Vajtswv rau kuv kuv thiab
then when the two you spend time in
ces thaum twg ob tug koj siv sij hawm nyob rau hauv
prayer about it you know that you're
thov Vajtswv txog nws koj paub tias koj nyob nraum
going to have that joint wisdom that
yuav muaj uas ob leeg txawj ntse uas
God's going to reveal and he's going to
Vaj tswv yuav mus qhia thiab nws yuav mus
help you through it so whatever it is
pab tau koj los ntawm nws li txawm nws yog
that's in the back of your mind
uas yog nyob ntawm koj lub siab
give him your yes and don't hold on to
muab nws tias koj yog thiab tsis tuav tsis tau
it
nws
release it open the palm of your hand
tso nws qhib lub xib teg ntawm koj txhais tes
metaphorically and just say God you've
ua piv txwv thiab cia li hais Vaj tswv koj
got it because if you're holding on like
txais nws vim yog koj nyob nraum tuav zoo li
this you can't do anything with it open
qhov no koj ua tsis tau dab tsi nrog nws qhib
up your hand and psalm 32 verse 8 tells
tsa koj txhais tes thiab paj huam 32 nqe 8 qhia
us God says to each of us I will
peb Vajtswv hais rau txhua tus ntawm peb yuav kuv
instruct you and I will teach you in the
qhia koj thiab kuv yuav qhia koj hauv lub
way you should go I will counsel you
koj yuav tsum mus kuv yuav qhuab ntuas koj
with my loving eye on you so good how
nrog kuv lub siab muag rau koj zoo li cas
incredible and you know this many of you
zoo kawg thiab koj paub qhov no ntau ntawm koj
know this verse perhaps it's new to you
paub nqe lus no tej zaum nws tseem tshiab rau koj
it's a game-changer if you've never
nws yog ib qho kev sib tw-changer yog tias koj tsis tau
heard it before proverbs chapter 3 verse
hnov nws ua ntej cov lus ceeb toom tshooj 3 nqe
5 and 6 says this trust in the Lord with
5 thiab 6 hais tias kev cia siab rau tus Tswv nrog
all your heart and don't lean on your
tag nrho koj lub siab thiab tsis lean rau koj
own understanding and all your ways
tus kheej kev nkag siab thiab tag nrho koj txoj kev
acknowledge him and he will direct your
lees paub nws thiab nws yuav tswj koj
paths you'll make your paths straight
paths koj mam li ua koj txoj kev ncaj
praise the Lord what a message such a
qhuas tus Tswv li cas ib zaj lus zoo li no
great way to finish off god bless you
txoj kev zoo kawg rau txoj kev tawm tsam Vajtswv foom koob hmoov rau koj
it's been a great show thank you so much
nws tau ua yeeb yam zoo heev ua tsaug ntau
for listening let's give God our yes
rau kev mloog peb muab Vajtswv rau peb yog
each and every day have a great week
txhua txhua hnub muaj ib lub lim tiam zoo
two new episode of you every day every
ob tug tshiab rov ntawm koj txhua hnub txhua txhua
Friday morning at new every day TV
Friday sawv ntxov nyob rau txhua hnub tshiab TV
we're also on roku cody flex youtube
Peb kuj nyob rau roku cody flex youtube
google play music podcasts and news book
google ua si suab paj nruag podcasts thiab cov ntawv xov xwm
or if you're in Southern California tune
lossis yog tias koj nyob rau hauv Southern California qhib
in every Sunday morning at 6:30 on kbdb
nyob rau txhua txhua hnub Sunday sawv ntxov thaum 6:30 sawv ntxov ntawm kbdb
TV channel 33 television for the high
TV channel 33 lub TV rau lub siab
desert
Desert
[Music]
[Suab paj nruag]